



-------- Weitergeleitete Nachricht --------
Betreff: ZUM Metadaten
Datum: Sun, 26 Jun 2016 21:22:16 +0200
Von: Hans-Gert Gräbe <graebe@informatik.uni-leipzig.de>
An: Karl-Otto Kirst <post@karl-kirst.de>, graebe@informatik.uni-leipzig.de
Kopie (CC): Johannes Schmidt - idexe.webdesign <info@idexe-design.de>

Lieber Herr Kirst,

leider bin ich noch nicht sehr viel weitergekommen, aber hier wenigstens ein
kleiner Zwischenbericht.  Ich habe zunächst einmal ein paar relevante Daten aus
verschiedenen Quellen in einem Repo zusammengetragen und unter

http://pcai042.informatik.uni-leipzig.de/~graebe/OER-Demo/

eine erste kleine Demo zusammengeschoben, die zeigt, wie man die
KoSemNet-Datenbasis http://lsgm.uni-leipzig.de/KoSemNet/rdf/ nutzen kann, um
remote eine Übersicht aufzubauen. Das ist eher technisch und soll hier zunächst
nicht weiter besprochen werden. Allerdings ist hier grob ein ähnlicher
Sammelprozess angedacht wie er etwa bei edutags.de durch die Nutzer getriggert
wird. Was Vergleichbares - nicht über die Nutzer gehend, sondern über den
Anbieter - soll Herr Schmidt (im CC) im Rahmen seiner Masterarbeit machen.

Bei edutags.de ist, wie ich gesehen habe, die ZUM gut gelistet, allerdings
scheint die Qualität der Links teilweise problematisch zu sein. Ein paar Gründe
dafür und für einen Datenaustausch zwischen lokalen Plattformen habe ich in
angehängten kleinen Text begonnen zu diskutieren. Vielleicht ergeben sich da
aus Ihrer Sicht schon Anmerkungen.

Mit freundlichen Grüßen,
Hans-Gert Gräbe

-----------------------------------------------
Telefonat nach dem 18.5. mit Karl-Otto Kirst.

-------- Weitergeleitete Nachricht --------
Betreff: 	Re: Nachtrag zu ecle16
Datum: 	Thu, 28 Apr 2016 22:15:31 +0200
Von: 	Karl-Otto Kirst <post@karl-kirst.de>
An: 	Hans-Gert Gräbe <graebe@informatik.uni-leipzig.de>
Kopie (CC): 	Mandy Schütze <mandy.schuetze@gmx.net>

Hallo Gert,

ich habe mitgelesen.

Können wir uns in den nächsten Tagen mal telefonisch kurzschließen? ... 

Beste Grüße
Karl

-------- Weitergeleitete Nachricht --------
Am 28.04.2016 um 22:10 schrieb M. Schütze <mandy.schuetze@gmx.net>:

Hallo Gert,

herzlichen Dank für deine Erinnerung. Ich lasse Karl Kirst mitlesen, der sich
um solche Dinge kümmert. Ihr nehmt einfach Kontakt zueinander auf und arbeitet
gemeinsam weiter :-)

viele Grüße,
Mandy

—————————————————
1. Vorsitzende der ZUM e.V.
www.zum.de <http://www.zum.de/
twitter.com/ZUMTEAM <http://twitter.com/ZUMTEAM
facebook.de/ZUM.de <http://facebook.de/ZUM.de
flattr.com/profile/zumteam <http://flattr.com/profile/zumteam
————————————————

-------- Weitergeleitete Nachricht --------
Am 17.04.2016 um 12:16 schrieb Hans-Gert Gräbe 
<graebe@informatik.uni-leipzig.de>:

Hallo Mandy, ich schicke das mal wie auf der ecle16 besprochen weiter, siehe
Punkt 4) (als Aufhänger, gern weitere Ideen).

Viele Grüße,
Hans-Gert

-------- Weitergeleitete Nachricht --------
Betreff: Nachtrag zu ecle16
Datum: Sun, 17 Apr 2016 12:00:45 +0200
Von: Hans-Gert Gräbe <graebe@informatik.uni-leipzig.de>
An: ... info@zum.de , 
Johannes Schmidt - idexe.webdesign <info@idexe-design.de>

Hallo allerseits,

ich habe ein paar Anmerkungen zu OER-Metadaten in den Etherpad unter

https://ecle16.educamps.org/session/datenbank-digitale-bildung-fuer-gefluechtete/

Hatte ich auch mit Thomas Hoyer diskutiert, aber da habe ich keine
E-Mail-Adresse.

Ich würde gern als nächste Schritte in Richtung OER-Metadaten

1) mit den Sachen unter http://pcai003.informatik.uni-leipzig.de/kosemnet/ nach
http://oer.uni-leipzig.de <http://oer.uni-leipzig.de/ umziehen und dort - das
dort installierte Wordpress würde das erst einmal nicht tangieren - und dort
eine schlanke php-basierte Info-Site wie unter http://leipzig-data.de/info/ zu
den bisherigen Projekten aufbauen.

Wie's prinzipiell technisch geht ist bei github zu finden
https://github.com/LeipzigData/web/tree/master/info. Wenn einverstanden, dann
müsste ich mit einem Portal-Admin (mit Zugang auf den Account) klären, wie dort
Virtuoso und OntoWiki installiert werden können.

2) würde ich mir gern die Excel-Tabelle von Jördis anschauen und versuchen,
daraus sinnvolles RDF zu machen.

3) genauso würde ich mir unter diesem Aspekt gern mal das Material auf
oer.uni-leipzig.de <http://oer.uni-leipzig.de/ anschauen - die gestern gezeigte
Übersicht finde ich leider nicht.

4) Im Etherpad wird auf http://wikis.zum.de/willkommen/Materialien/Apps
hingewiesen, auch da eine Tabellendarstellung, die vielleicht nicht nur als
Webtabelle existiert??

5) Zusammengehen mit EduTags war eine spannende Idee, würde ich gern auf
längere Sicht verfolgen. Meine Fragen dazu am Ende des Etherpads.

So weit mal eine erste Bilanz nach einem halben spannenden Wochenende,
dessen zweiter Teil nun den "Pflichtaufgaben" zu widmen ist.

Mit freundlichen Grüßen,
Hans-Gert Gräbe



